Просьба заблокировать пользователя за нарушение правил сообщества  
Данный пользователь распространяет дезинформацию Заблокируйте, пожалуйста  
Нежелательное поведение Заблокируйте, пожалуйста  
Некорректное поведение в чате Заблокируйте, пожалуйста  
Данный пользователь нарушает правила чата Заблокируйте, пожалуйста  
Заблокируйте за нарушение правил сообщества Спасибо!  
Нежелательный контент прошу заблокировать  
Этот пользователь распространяет ложную информацию заблокируйте!  
Данный пользователь ведет себя агрессивно Заблокируйте, пожалуйста  
Некорректное сообщение заблокируйте  
Этот пользователь нарушает правила группы Заблокируйте!  
Заблокируйте за спам Спасибо!  
Этот контент не соответствует тематике чата заблокируйте!  
Неподходящее поведение Заблокируйте!  
Просьба заблокировать за нарушение правил общения  
Этот контент не подходит для данного чата заблокируйте!  
Нежелательный контент Заблокируйте!  
Данный пользователь не соблюдает правила чата заблокируйте  
Ненадлежащее поведение Заблокируйте!  
Заблокируйте пользователя за нарушение правил форума  
Просьба заблокировать за нарушение правил форума  
Этот пользователь нарушает правила форума заблокируйте!  
Некорректные действия на форуме Заблокируйте!  
Нежелательное поведение на форуме пожалуйста заблокируйте!  
Заблокируйте за нарушение правил комментирования  
Некорректный комментарий заблокируйте!  
Этот пользователь нарушает правила комментирования заблокируйте!  
Нежелательный комментарий Заблокируйте!  
Просьба заблокировать за нарушение правил блога  
Этот пользователь нарушает правила блога заблокируйте!  
Некорректное поведение в блоге Заблокируйте!  
Нежелательное поведение в блоге пожалуйста заблокируйте!  
Заблокируйте за нарушение правил в соц сети  
Некорректные действия в соц сети Заблокируйте!  
Этот пользователь нарушает правила соц сети заблокируйте!  
Нежелательное поведение в соц сети пожалуйста заблокируйте!  
Заблокируйте за нарушение правил онлайн-игры  
Некорректные действия в онлайн-игре Заблокируйте!  
Этот пользователь нарушает правила онлайн-игры заблокируйте!  
Нежелательное поведение в онлайн-игре пожалуйста заблокируйте!  
Заблокируйте за нарушение правил платформы  
Некорректные действия на платформе Заблокируйте!  
Этот пользователь нарушает правила платформы заблокируйте!  
Нежелательное поведение на платформе пожалуйста заблокируйте!  
Заблокируйте за нарушение правил онлайн-сообщества  
Некорректные действия в онлайн-сообществе Заблокируйте!  
Этот пользователь нарушает правила онлайн-сообщества заблокируйте!  
Нежелательное поведение в онлайн-сообществе пожалуйста заблокируйте!  
Просьба заблокировать за нарушение правил  
Заблокируйте пользователя пожалуйста он нарушает правила  
Этот пользователь нарушает правила Заблокируйте!  
Некорректные действия Заблокируйте!  
Нежелательное поведение пожалуйста заблокируйте!  
Данный пользователь не соблюдает правила Заблокируйте!  
Заблокируйте за спам  
Нежелательный контент прошу заблокировать  
Этот пользователь распространяет ложную информацию заблокируйте!  
Просьба заблокировать за нарушение правил чата  
Этот контент не соответствует тематике чата заблокируйте!  
Неподходящее поведение Заблокируйте!  
Данный пользователь ведет себя агрессивно Заблокируйте пожалуйста  
Просьба заблокировать за нарушение правил общения  
Этот контент не подходит для данного чата заблокируйте!  
Заблокируйте пользователя за нарушение правил форума  
Просьба заблокировать за нарушение правил форума  
Этот пользователь нарушает правила форума заблокируйте!